Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Levninger etter motstandsfolk som ble
henretta på slutten av andre verdenskrig, -
- kan være funnet i Oslofjorden.
Det er trolig 7 av de 14 som ble henretta
på Akershus festning 17. mars i 1945, -
- for nøyaktig 80 år siden i dag,
mener foreningen Æresgjeld.
Letinga med sonar og undervannsdroner ble
starta på to steder utenfor Nesodden -
- etter tips fra Riksarkivet,
forteller Jon-Ivar Paulsen i foreninga.
Politimester i Øst politidistrikt
Cecilie Lilaas-Skari, -
- sier de skal prøve å få levningene hevet.
USAs president Trump sier han skal snakke
med Russlands president Putin i morgen.
Uttalelsen kommer etter at USAs
spesialutsending var i Moskva fredag, -
- der han møtte Putin for å diskutere
USAs forslag til våpenhvile for Ukraina.
Kreml har bekreftet
at samtalene skal finne sted.
President Trumps beslutning om
å kutte kraftig i USAs bistand -
- kan komme til å kreve millioner av liv.
Det advarer Verdens helseorganisasjon.
De ber derfor Trump-administrasjonen
om å revurdere beslutninga.
Blant annet kan USAs bistandskutt
få følger for innsatsen mot hiv og aids.
Det kan føre til mer enn 10 millioner -
- nye tilfeller av hiv og
3 millioner hiv-relaterte dødsfall.
I Bærum er det en stor oljelekkasje etter
et innbrudd på en transformatorstasjon.
Ifølge Statnett har det trolig lekket ut
så mye som 50 til 60 tonn olje -
- fra gamle Hamang transformatorstasjon
nær Sandvika sentrum.
Thomas Fennefoss i Statnett
sier at de snart er ferdige med å rydde opp.
Store deler av oljen er fanga opp, men noe
har gått ned i bakken og ut i Sandvikselva.
Lillestrøm kommune har hatt krisemøte i dag
etter skredet som gikk ved Frogner i går, -
- som førte til at ti personer ble evakuert.
Det har ikke vært flere bevegelser i området
etter at skredet gikk.
Kommunen skal raskt i gang med grunn-
undersøkelser, og NVE skal undersøke -
- om det er kvikkleire i området.
Rasområdet ligger 20 km unna Gjerdrum,
hvor flere omkom i et kvikkleireras i 2020.
To tenåringsgutter er sikta for
å ha avtalt å drepe noen.
De er pågrepet i Rogaland og Oslo,
forsvarerne bekrefter at begge er norske.
Hvem de skal ha planlagt å drepe,
er ikke kjent.
Kripos kaller saken alvorlig,
og utelukker ikke at flere kan bli sikta.
I USA ber politikere fra Det demokratiske
partiet om at Elon Musk -
- skal etterforskes for korrupsjon.
Verdens rikeste mann er
spesialrådgiver for president Trump, -
- med ansvar for å kutte i offentlige budsjetter.
Demokratene sier Musk stansa et
milliardoppdrag som luftfartsmyndighetene -
- hadde bestilt fra selskapet Verizon.
I stedet er Musks selskap Starlink valgt
til å bistå luftfartsmyndighetene.
På grunn av nesten utsolgt stadion
blir Bislett Games i år utvida med én dag.
Dermed blir det to dager med fridrettsfest,
11. og 12. juni.
En rekke norske friidrettsprofiler
har markert seg i toppen, -
- noe som har økt interessen.
God kveld!